Chương trình Công chúng tại Bath, ngày 7 tháng 8 năm 1984, Anh quốc
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Thật là một niềm vui khi đến thành phố cổ Bath này.
Những người La Mã từng sống ở đây ngày nay đã thay đổi nhiều đến mức
không thể nào tìm ra những người La Mã đã từng sống ở đây.
Cuộc sống đã thay đổi trong thời hiện đại này ở một mức độ rất,
rất lớn và những ý niệm về cuộc sống
cũng đã thay đổi rất nhiều.
Khi xã hội đã phát triển, chúng ta đi đến một điểm
mà chúng ta bắt đầu suy nghĩ “Tiếp theo là gì?”
Như thể những gì người La Mã muốn, quyền lực -
chúng ta đã tận hưởng nó rồi;
sau đó họ muốn có tiền bạc,
của cải – chúng ta đã tận hưởng tất cả những điều đó,
và đã thấy sự vô nghĩa của nó;
và bây giờ vượt lên trên đó chúng ta đang tìm kiếm
một điều gì đó hơn thế nữa, một điều gì đó chưa được biết đến.
Nhưng có một cảm giác rằng chúng ta phải tìm kiếm một điều gì đó
vĩ đại hơn, cao hơn, một điều gì đó tuyệt đối.
Hạng người đặc biệt này ngày nay có đến hàng ngàn,
Ta phải nói là hàng triệu người, trên khắp thế giới.
Và Ta gọi đây là thời kỳ đơm hoa,
khi hàng ngàn người phải trở thành hoa trái.
Là một thời kỳ đặc biệt, một thời kỳ rất, rất đặc biệt được đề cập đến
trong tất cả các kinh sách là thời kỳ phục sinh,
hay thời kỳ phán xét,
hay Krita Yuga trong kinh sách Ấn Độ.
Về Krita Yuga được viết rất rõ ràng
trong kinh sách Ấn Độ,
rằng vào thời điểm này mọi người sẽ có sự kết nối
với Đấng Thiêng liêng – sakshat.
Họ sẽ nhận được sự khai ngộ của mình,
mà họ gọi là “atma sakshatkar”
và mọi thứ sẽ được thực hiện,
hoàn tất và hoàn thành.
Đây là cách họ đã giải thích về thời hiện đại này.
Nhưng mặt khác,
thời hiện đại là thời kỳ của sự hỗn loạn hoàn toàn,
của sự tương đối hoàn toàn, nơi mọi người thực sự không biết
phải làm gì với chính mình.
Hệ thống giá trị vốn rất sơ khai lúc ban đầu
đã trở nên có phần cứng nhắc, vì có quá nhiều ranh giới
đối với sự vận động của cuộc sống, sự vận động của tâm trí.
Và rồi họ bắt đầu phá vỡ các ranh giới nhiều đến mức
họ đã đánh mất tất cả hình dạng và khuôn mẫu.
Có quá nhiều sự hòa trộn vào những màu sắc mà
chúng ta đã có, đến nỗi khó có thể nhận ra con người đã từng là gì,
con người là gì và sẽ trở thành gì.
Câu hỏi đặt ra cho chúng ta hôm nay là:
chúng ta sinh ra trên trái đất này để sống,
có thức ăn, một vài khoản bảo hiểm, và có
vài đứa con, đứa cháu rồi chết đi hay sao?
Nó giống như cuộc sống của loài vật, phải không?
Trở thành một con người thì có gì vĩ đại?
Vì vậy, chúng ta hiểu một điều,
rằng con người có khả năng làm điều gì đó,
điều gì đó vĩ đại cho tập thể,
cho những người xung quanh họ,
cho xã hội mà họ đang sống.
Và chính điều này đã làm nảy sinh trong chúng ta sự thức tỉnh này,
rằng chúng ta phải tìm ra một phương cách và phương pháp
để chúng ta làm những việc cho tập thể,
cho phần còn lại của thế giới.
Điều đó rất, rất rõ ràng,
nhận thức này rằng chúng ta không thể sống một mình,
phải có một sự kết nối nào đó với toàn thể,
và rằng chúng ta nên tìm ra sự kết nối đó
để chúng ta có thể thực sự lan tỏa lòng tốt,
đức hạnh, niềm phúc lạc của sự bình an.
Bây giờ điều chính yếu là
khi chúng ta bắt đầu làm bất kỳ công việc nào như vậy,
hay bất kỳ công tác xã hội nào
hoặc bất kỳ công việc hữu ích nào cho tập thể,
chúng ta phát triển một loại cái tôi nào đó bên trong mình.
Đó là một điều rất phổ biến.
Giống như Ta từng là chủ tịch của một tổ chức ở Ấn Độ,
gọi là Chủ tịch Hội người mù.
Và khi họ muốn mời thống đốc - các con thấy đấy,
những quý bà rất nổi tiếng, thuộc các gia đình có địa vị rất cao –
họ đã có một cuộc cãi vã lớn với nhau:
ai sẽ ngồi cạnh thống đốc?
Ta đã khá ngạc nhiên về họ, các con thấy đấy.
Ta nói: “Bởi vì các vị sẽ đối diện với người mù,
và người mù không thể phân biệt thống đốc với người khác.
Và có gì để tranh cãi về chuyện này,
rằng ai sẽ ngồi cạnh thống đốc?”
Và thật đáng ngạc nhiên là cuộc cãi vã trở nên gay gắt đến mức
không ai có thể tìm ra giải pháp nào;
vì vậy Ta đã dùng một chút hài hước để nói,
“Được rồi, chúng ta sẽ làm thế này, chúng ta sẽ đặt một tấm ván lớn
lên trên đầu của thống đốc,
và một số người có thể ngồi như chim sẻ ở một bên
và một số người có thể ở bên kia!"
Và chỉ với sự hài hước đó, Ta mới có thể trung hòa
ý kiến của họ;
bởi vì ngay cả khi họ có học thức như vậy,
họ có địa vị tốt trong cuộc sống,
họ là những người rất khá giả
và họ muốn giúp đỡ người khác vì họ nghĩ rằng
chúng ta phải giúp đỡ người nghèo, những người cần tiền của chúng ta
hoặc có thể là sự hướng dẫn của chúng ta, và họ ra ngoài,
dành thời gian, tiền bạc và tất cả những thứ đó,
và họ kết thúc một cách ngu ngốc như vậy về công tác xã hội đó.
Vì vậy, tóm lại là, khi chúng ta cố gắng giúp đỡ bất kỳ ai,
thực ra điều chúng ta làm là giúp chính mình.
Bởi vì chúng ta không thể chịu đựng được điều đó trong lòng,
đó là lý do tại sao chúng ta đang cố gắng giúp đỡ người khác.
Nhưng rắc rối là, không có nhận thức về điều này,
và đó là lý do tại sao mọi người phải chịu đựng hoặc là bản ngã
hoặc là một loại định kiến nào đó
khi họ đến gần một xã hội khác.
Giống như bất kỳ xã hội nào, hãy lấy ví dụ bây giờ.
Ví dụ, Ta đang ở trong xã hội Anh, chúng ta có thể nói,
hoặc xã hội Anh.
Khi Ta đến đây, ngay lập tức các con phải điều chỉnh
bản thân cho phù hợp với xã hội đó.
Ví dụ, Ta đeo dấu chấm đỏ này.
Thế là mọi người sẽ cười nhạo các con, chế giễu các con.
Rồi các con sẽ bắt đầu tự hỏi, cái gì đây?
Và các con sẽ chùi nó đi, các con thấy đó, vì các con sẽ nghĩ rằng
có điều gì đó buồn cười đang xảy ra.
Giống như ở Ấn Độ nếu các con đi và tô son môi
ở các làng quê, người ta sẽ nói
cô này bị sao vậy, tại sao cô ấy lại tô son môi,
các con thấy đó - ở đó người ta không cho là nên làm vậy.
Thế là mọi người sẽ cười và thấy rằng đây là
điều gì đó buồn cười mà cô ấy đang làm, và rồi cô ấy sẽ cố gắng
điều chỉnh bản thân theo yêu cầu của họ;
và đó là cách chúng ta rơi vào định kiến của mình.
Vì vậy, khi các con giao tiếp với xã hội
hoặc là các con phát triển bản ngã, hoặc là các con phát triển siêu ngã
hoặc là định kiến của mình.
Vậy vấn đề là gì, tại sao chúng ta lại phát triển những thứ này?
Chúng ta không nên.
Chúng ta nên đứng về lẽ phải, chúng ta nên là chính mình,
và chúng ta nên nhìn cả thế giới như một nhân chứng.
Vậy vấn đề là thế này, khi các con giao tiếp với xã hội
các con phải biết
rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể;
rằng tất cả mọi người các con thấy, dù là người Anh, người Ấn Độ
hay người Ả Rập đều là một phần không thể thiếu của một đấng vĩ đại
được gọi là Thượng đế Toàn năng.
Và khi những phần này không được thức tỉnh,
thì họ nghĩ rằng họ tách biệt
và họ đấu đá lẫn nhau,
hoặc họ áp đặt định kiến lên nhau hoặc họ thách thức bản ngã,
và cứ thế tiếp diễn.
Nhưng một khi họ nhận thức được về tính tập thể này,
rằng họ là một phần không thể thiếu của tổng thể,
họ trở thành một, họ bắt đầu chuyển động đồng nhất.
Giống như trong thí nghiệm khí heli, người ta đã phát hiện ra rằng
khi các con bắt đầu giảm nhiệt độ của khí heli,
tất cả các phân tử đang chống chọi với nhiệt
sẽ nguội đi, và chúng trở nên có tính tập thể đến mức
chuyển động và mọi thứ của chúng
đều đi theo cùng một hướng, giống như những con chim,
chúng di chuyển theo con đầu đàn –
cũng theo cách đó, sự chuyển động bắt đầu.
Điều này phải diễn ra bên trong chúng ta
khi chúng ta nói rằng chúng ta phải có
hòa bình trên thế giới này,
chúng ta phải có tất cả những điều tốt đẹp nhất,
và mọi người nên sống trong hòa bình và hạnh phúc.
Đây là điều chúng ta phải biết, rằng
con người như bản chất của họ đòi hỏi một sự chuyển hóa.
Trừ khi và cho đến khi họ chuyển hóa sang
nhận thức mới này về tính tập thể,
họ không thể tự điều chỉnh để hòa hợp với xã hội, với người khác.
Ngoài ra, các con sẽ thấy rằng khi các con gặp một người bạn,
các con nói “anh ấy là bạn của tôi” hoặc các con nói “anh ấy là anh em của tôi”
hoặc “cô ấy là chị em của tôi” – cái chuyện “của tôi” này bắt đầu xuất hiện,
và các con cảm thấy đó là một mối quan hệ rất thân thiết.
Nhưng đột nhiên các con phát hiện ra rằng “Không, anh ta là kẻ thù của mình.”
Và rồi các con có thể trở thành kẻ thù đến mức
mà các con sẽ không tin rằng mình đã từng là bạn bè,
và các con cũng sẽ vạch trần người kia
đến mức mà các con phải kinh ngạc về chính mình.
Điều này xảy ra với chúng ta bởi vì chúng ta không biết
về người mà chúng ta thân thiện
rằng người đó cũng là một phần không thể tách rời của tổng thể;
và rằng chúng ta phải đánh thức điều đó trong người ấy,
nhận thức đó, để người ấy nhận ra
rằng tất cả chúng ta đều là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Bây giờ, bên trong chúng ta ẩn chứa sức mạnh
để làm cho chúng ta có ý thức tập thể.
Và sức mạnh này nằm trong xương hình tam giác
gọi là xương cùng, mà chúng ta biết đến là Kundalini,
nhưng trong Kinh Thánh nó được mô tả là Đức Thánh Linh.
Đức Thánh Linh này mà chúng ta biết trong Kinh Thánh
rất mơ hồ đối với nhiều người,
bởi vì không được mô tả rõ ràng Đức Thánh Linh này là gì.
Và Ta đã hỏi một linh mục, Ta nói,
“Ông hiểu Đức Thánh Linh nghĩa là gì?”
Thì ông ấy nói, “Tôi là người theo thuyết bất khả tri.”
Vì vậy, Ta hỏi ông ấy, “Vậy ông đang làm gì ở đó
Nếu ông là người theo thuyết bất khả tri, nếu ông không tin vào điều đó
thì ông đang làm gì ở đó?”
Ông ấy nói, “Tôi đang làm công việc của mình.”
Vì vậy, toàn bộ sự việc đối với họ chỉ quy về một công việc,
khi họ không thể giải thích được nó.
Nhưng điều đó có thể được giải thích rất rõ ràng
rằng đây là sức mạnh của Mẹ Thủy Tổ.
Chúng ta có Cha và có Con,
nhưng còn Mẹ thì sao?
Các con đã bao giờ nghe nói về một người cha và một người con mà không có mẹ chưa?
Vậy đây chính là Mẹ Thủy Tổ, là Đức Thánh Linh,
và Bà là người được phản chiếu bên trong chúng ta với danh nghĩa là Kundalini
trong xương hình tam giác.
Cái xương hình tam giác này rất quan trọng vì nó được
người Hy Lạp gọi là “sacrum”, nghĩa là “thiêng liêng”.
Vì vậy, họ đã biết về nó, rằng có một thứ gì đó thiêng liêng nằm
ở nơi này, đó là một sức mạnh, hoặc có thể họ biết đó là
Đức Thánh Linh.
Dù đó là gì, họ đều biết, bởi vì họ gọi nó là
xương cùng.
Bên trong chúng ta có bảy luân xa,
như Ta đã giải thích cho các con ngày hôm qua ở Bristol,
rằng chúng ta có bảy luân xa bên trong mình
đó là những luân xa vi tế.
Những luân xa này tồn tại bên trong chúng ta.
Nhưng các con có thể hỏi Ta, "Thưa Mẹ, tại sao chúng con phải tin?"
À, các con không nên, các con không nên tin Ta,
mà hãy xem nó một cách khoa học như một giả thuyết.
Và nếu Ta chứng minh được điều đó cho các con, thì các con sẽ biết
rằng những gì Ta nói là sự thật.
Vậy nên những luân xa này nằm bên trong chúng ta,
và những luân xa này ở bên ngoài thể hiện chính chúng,
biểu lộ ra bên ngoài một cách thô thiển ở các đám rối thần kinh khác nhau,
mà các bác sĩ đều biết.
Những luân xa này ở đó, và một điểm vi tế hơn –
như luân xa đầu tiên, như Ta đã nói với các con,
là luân xa của sự ngây thơ.
Luân xa thứ hai là luân xa của sự sáng tạo.
Luân xa thứ ba là luân xa của sự tìm kiếm.
Chúng ta tìm kiếm thức ăn, rồi tìm kiếm nơi trú ẩn,
rồi chúng ta tìm kiếm tiền bạc, của cải, quyền lực, tình yêu:
tất cả những điều này đến từ luân xa này, nó biểu lộ
ra bên ngoài dưới dạng đám rối thái dương.
Phía trên đó là luân xa của –
chúng ta gọi nó là luân xa của Mẹ,
bởi vì luân xa này là luân xa mang lại cho các con sự bảo vệ.
Luân xa này có một đặc điểm,
đó là bên dưới nó là xương ức.
Và trong xương ức,
cho đến khi các con khoảng mười hai tuổi,
các kháng thể được tạo ra.
Chúng giống như những người lính của Mẹ
và những người lính này có sẵn trong xương ức,
và xương ức chịu trách nhiệm cho những người lính này ở khắp mọi nơi.
Bây giờ khi có một cuộc tấn công hoặc
khi có điều gì đó làm các con sợ hãi,
xương ức đột nhiên bắt đầu rung động.
Khi nó bắt đầu rung động hoặc di chuyển thì kết quả là
của sự việc đó, các kháng thể nhận được thông tin –
giống như các con nhận được thông tin qua ether;
các con không nhìn thấy ether, nhưng các con có thể nhận được thông tin –
theo cách tương tự, chúng giống như những chiếc radio
và chúng nhận được thông tin,
và chúng bắt đầu tấn công, tấn công bất cứ thứ gì
đang cố gắng gây rối cho cá tính.
Rồi phía trên đó là luân xa, cái mà chúng ta gọi ở đây là
luân xa Vishuddhi, là luân xa nơi con người
ngẩng cao đầu.
Đây là luân xa đã tạo nên con người chúng ta,
và chỉ từ luân xa này mà bản ngã và siêu ngã trỗi dậy,
bởi vì đây là luân xa của tính tập thể.
Bởi vì chúng ta nói qua luân xa này, chúng ta trò chuyện qua
luân xa này, chúng ta có mối quan hệ với người khác qua luân xa này, và
như một phản ứng với điều đó, bản ngã và siêu ngã được hình thành bên trong chúng ta.
Khi điều đó được hình thành bên trong chúng ta, chúng ta trở thành một cá tính –
tôi là ai đó, anh ta là ai đó, bạn là ai đó – tại thời điểm đó chúng ta
trở thành một người có ý thức về cái “Tôi”.
Giống như khi tôi nói “Tôi thích cái này, tôi muốn cái kia.”
Ví dụ, tôi sẽ nói “Tôi là người Ấn Độ,” các con sẽ nói
“Tôi là người Anh.”
Tất cả những sự đồng hóa sai lầm này bắt đầu bởi vì các con trở thành một
cá nhân cố gắng đồng hóa với nhiều thứ.
Đó là cách chúng ta bị tách rời khỏi năng lượng đó.
Đây là sự tự do mà chúng ta có được, nơi chúng ta phải tự mình
học hỏi từ những sai lầm và thử thách của mình
đâu là đúng và đâu là sai.
Rồi bên trên đó là luân xa ở đây – là của Chúa Giê-Su.
Đây là cửa sổ của Chúa Giê-Su, Ta nên nói vậy.
Nhưng luân xa này rất quan trọng, bởi vì luân xa này
kiểm soát hai thể chế là ego và superego.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Chúa Giê-Su đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
Khi các con đánh thức Chúa Giê-Su ở luân xa đó, thì Ngài sẽ hút vào
hai thể chế này hoặc hai cấu trúc giống như quả bóng bay này.
Ngài hút vào, để cho nghiệp quả của chúng ta – mà người ta hay nói đến,
rằng chúng ta đã tạo nghiệp xấu và chúng ta đã làm điều này
điều kia – tất cả những điều đó đi vào trong đó, và tội lỗi của chúng ta và
các định kiến của chúng ta đều bị hút vào.
Và chúng ta đi vào vương quốc của Thượng đế,
đó là vùng limbic theo thuật ngữ y học.
Nhưng từ đây các con phải xuyên qua;
và việc xuyên qua này chính là đích đến,
là đích đến mà qua đó các con phải đi ra,
và nó được đặt tại vùng xương thóp
nơi các con nhận được lễ rửa tội của mình.
Nhưng lễ rửa tội, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
chỉ là một việc làm mang tính hình thức.
Lễ rửa tội thực sự là khi Đức Thánh Linh này đi lên và các con
bắt đầu thực sự cảm nhận được luồng gió mát trên đỉnh đầu.
Đây là một phép màu. Đúng vậy!
Không tin vào phép màu là không đúng.
Các con nên giữ cho mình một tâm trí cởi mở.
Ngay cả khi các con là một người trí thức,
các con phải trung thực về điều đó
rằng nếu các con chưa từng biết đến một phép màu
thì không có nghĩa là không có phép màu và
phép màu không xảy ra.
Nhưng hãy giữ quan điểm của một nhà khoa học, người quan sát,
muốn tự mình xem liệu điều đó có đúng như vậy không.
Phép màu này xảy ra khi Kundalini đi lên,
xuyên qua tất cả các luân xa này và xuyên qua đây.
Bây giờ, các luân xa này được cấu tạo như thế nào,
chúng ta cũng nên xem xét điều đó một cách rất rõ ràng.
Chúng ta có trong cơ thể mình một hệ thần kinh tự chủ.
“Auto” là một từ có nghĩa là “bản thân tôi.”
Nhưng cái bản thân này là ai? Cái auto này là ai?
Các bác sĩ không biết về nó,
họ chỉ đặt cho nó một cái tên là “tự chủ”.
Hệ thần kinh tự chủ này có hai hệ thống: một là
hệ giao cảm, và hệ còn lại là hệ đối giao cảm.
Hệ giao cảm được chúng ta sử dụng
khi chúng ta ở trong tình trạng khẩn cấp,
bởi vì giả sử chúng ta đang chạy rất nhanh,
thì hệ giao cảm sẽ hoạt động
và tim các con sẽ đập rất mạnh.
Nhịp tim cũng nhanh hơn bình thường rất nhiều.
Điều này được thực hiện bởi hoạt động của hệ giao cảm.
Các con có thể làm tăng – làm tăng, luôn luôn,
nhịp tim của mình,
nhưng nó sẽ tự động giảm xuống.
Làm thế nào? Nó được thực hiện bởi hệ đối giao cảm,
nằm ở trung tâm.
Ba kênh năng lượng này, như các con thấy,
là các kênh – một kênh ở bên trái
là kênh giao cảm trái,
nhưng nó là kênh vi tế thể hiện ra bên ngoài
như là hệ giao cảm trái.
Rồi bên phải là hệ giao cảm phải,
và ở trung tâm là hệ thần kinh đối giao cảm,
cũng chịu trách nhiệm cho quá trình tiến hóa của chúng ta.
Vậy là bây giờ chúng ta đã tiến hóa đến giai đoạn con người.
Đây không phải là kết thúc, bởi vì nếu nó là kết thúc
thì chúng ta đã biết mọi thứ rồi.
Nhưng chúng ta không biết mọi thứ.
Chúng ta phải nhảy vào một nhận thức khác,
mà Chúa Giê-Su đã mô tả –
sự tái sinh; nhưng không phải của xác thịt, hay không phải là thay đổi
quần áo hay làm điều gì đó bên ngoài, mà đó là một
sự xảy ra bên trong các con, khiến các con trở thành một cái gì đó.
Các con trở thành một cái gì đó. Đó là vấn đề của sự trở thành.
Không phải là các con chỉ trở thành thành viên của một nhóm nào đó
hay các con nói, “Được rồi, tôi thuộc nhóm này” hoặc
“Tôi mặc loại trang phục này. Tôi làm việc này.”
Đó không phải là cách.
Đó là sự xảy ra thực sự diễn ra bên trong các con,
và điều đó khiến các con trở thành một Linh hồn khai ngộ.
Nếu các con phải trở thành một cái gì đó,
nếu nó phải xảy ra bên trong các con,
thì đó chính là điều chúng ta nên gọi là sự thật thực sự.
Nó phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của các con,
giống như các con đã trở thành một con người.
Các con có thể cảm nhận được bụi bẩn và rác rưởi, các con có thể nhìn thấy màu sắc,
các con có thể nhìn thấy những hoa văn đẹp đẽ, mọi thứ,
bởi vì các con là một con người.
Nhưng đối với một con chó thì không quan trọng là bẩn thỉu, dơ dáy –
nó không ngửi thấy mùi đó.
Vì vậy, cũng theo cách đó,
khi các con phải trở thành một cái gì đó cao hơn,
thì nó phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Nó không chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí để nói rằng,
“Ồ, tôi tin vào điều này, tôi tin vào điều kia.
Tôi không tin vào điều đó.”
Hoàn toàn không phải như vậy.
Nó phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của các con;
trên đầu ngón tay các con phải cảm nhận được nó.
Và cách các con cảm nhận nó rất tự nhiên,
bởi vì nó là một quá trình sống.
Nó không khó chút nào; nó không hề có chút thử thách nào.
Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con;
nó cực kỳ đơn giản.
Giống như các con là một hạt giống, và một khi được gieo vào
lòng Đất Mẹ, các con sẽ tự nảy mầm.
Đó là một sự việc tự nhiên đến mức
con người khó có thể tin rằng
các con có thể làm được mà không cần nỗ lực,
hoặc các con không thể trả tiền cho nó.
Đây là một điều, đối với con người,
một tình huống không thể xảy ra:
làm sao các con có thể nhận được thứ gì đó mà không phải trả tiền?
Nhưng chúng ta nhận được rất nhiều thứ mà không phải trả tiền,
và nếu đây là đỉnh cao của sự tiến hóa của các con,
các con đã không trả tiền cho sự tiến hóa của mình cho đến nay,
vậy tại sao các con phải trả tiền cho nó?
Và không cần phải có bất kỳ nỗ lực nào.
Vì vậy, “Sahaja Yoga” có nghĩa là sự hợp nhất tự nhiên với Đấng Thiêng liêng.
“Saha” là cùng với, “ja” là được sinh ra, nghĩa là tự nhiên,
sinh ra cùng với các con:
mọi người đều có quyền được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Một ý nghĩa khác của từ “Thiêng liêng” là
năng lượng của Thượng đế vốn lan tỏa khắp nơi,
thực hiện mọi công việc sống –
như sự biến đổi từ hoa thành quả, các mùa khác nhau –
tất cả những gì sống đều được thực hiện bởi năng lượng này.
Và với Đấng Thiêng liêng này, các con phải trở thành một.
Các con phải cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình.
Yoga này cũng có nghĩa là sự khéo léo, cũng có nghĩa là
kiến thức đầy đủ về năng lượng thiêng liêng này,
làm thế nào để xử lý nó, làm thế nào để vận hành nó và làm thế nào để sử dụng nó.
Bằng sự thức tỉnh của Kundalini này,
như một sản phẩm phụ, các con có được sức khỏe thể chất.
Ta đã nói nhiều lần rằng ung thư không thể chữa khỏi bằng
bất cứ điều gì khác ngoài sự thức tỉnh Kundalini.
Hôm qua Ta đã giải thích cho các con nguyên nhân gây ra ung thư,
và cách Kundalini làm sạch nó.
Hầu hết các bệnh tật của các con đến vì
các luân xa bị trục trặc,
chúng đã phá vỡ mối liên hệ với toàn thể,
hoặc có thể có điều gì đó thiếu sót trong các luân xa.
Khi Kundalini đi lên, Bà chỉ nuôi dưỡng chúng thật tốt
đến nỗi với sự nuôi dưỡng đó, tất cả các luân xa này, các trung tâm tâm trí,
thể chất, tình cảm của các con hoàn toàn được thỏa mãn
và viên mãn, và chúng trở nên khỏe mạnh.
Với điều đó, các con có được sức khỏe tốt, tâm trí tốt
và một đời sống tình cảm cân bằng tốt.
Nhưng cuối cùng, khi Bà vượt qua giới hạn này, đây là,
đây là nơi ngự trị của Thượng đế Toàn năng.
Bây giờ, Ta nói lại rằng các con không cần phải tin Ta,
bởi vì ngày nay người ta cũng không tin vào Thượng đế.
Vì vậy Ta nói rằng đây là nơi của Thượng đế Toàn năng
trên đỉnh đầu của các con,
nhưng Ngài được phản chiếu trong tim các con như là spirit;
và ngay khi Kundalini chạm đến vị trí đó,
hai bàn tay bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát.
Đầu tiên các con cảm nhận được luồng gió mát từ chính Kundalini của mình
đi lên và sau đó ân điển bắt đầu tuôn chảy qua các con,
và các con cảm nhận ân điển đó trong tay mình như một luồng gió mát đang chảy.
Nó xảy ra như vậy.
Một khi điều đó xảy ra, các con phải tự củng cố mình một chút,
các con phải hiểu nó, nó là gì và
Đối với một số người, quá trình này chỉ mất nhiều nhất là một ngày
nhưng một số người khác thì mất khoảng một tháng,
và sau đó các con trở thành người chủ.
Các con trở thành một con người khác, các con trở nên
vô cùng mạnh mẽ và vô cùng từ bi;
rất từ bi và rất mạnh mẽ như Chúa Giê-Su, các con thấy đó.
Khi người ta cố ném đá
vào Mary Magdalene – bà ấy là một cô gái điếm,
và Ngài đã đứng ra chống lại điều đó.
Ngài không liên quan gì đến những cô gái điếm như vậy,
nhưng Ngài đã đứng lên chống lại tất cả mọi người và Ngài nói,
“Bây giờ, những ai chưa từng phạm tội
có thể ném đá vào Ta.”
Và không ai dám làm vậy, bởi vì Ngài là một người mạnh mẽ,
và từ bi như vậy.
Và đó chính là điều đó,
các con trở thành một người đồng nhất với chân lý.
Các con không sợ hãi bất cứ ai,
các con luôn nói sự thật và sẽ nói ra với một sức mạnh to lớn.
Giống như các con có một nhà thơ vĩ đại như William Blake,
người đã nói về thời hiện đại này
rằng vào thời điểm này, những người của Thượng đế –
nghĩa là những người đang tìm kiếm Thượng đế hoặc
những người tin vào Thượng đế – sẽ trở thành các nhà tiên tri
và họ sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri.
Đây chính xác là những gì Sahaja Yoga làm, đó là các con nhận được
Sự Khai ngộ của mình và các con bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác
chưa được thắp sáng,
và rồi ngọn đèn đã được thắp sáng đó
lại thắp sáng nhiều ngọn đèn khác.
Nó đơn giản như vậy thôi.
Không có gì để cho hay nhận, nó chỉ là một chất xúc tác,
rằng các con thắp sáng một ngọn đèn khác và người đó
lại thắp sáng một ngọn đèn khác.
Vì vậy, không có sự ràng buộc nào, không có chuyện cho và nhận,
mà đó chỉ là một sự việc đơn giản mà các con có thể hiểu được.
Chính Bác sĩ Warren này đã trao Sự Khai ngộ
cho hàng ngàn người.
Ngay cả ở Madras, Ta không thể đến, Ta đã cử ông ấy đi và ông ấy đã trao
Sự Khai ngộ cho ba trăm người.
Như ở Ấn Độ, chúng ta có người đã trao
Sự Khai ngộ cho mười nghìn người. Đó là sự thật.
Và các con có thể kiểm chứng điều đó.
Khi chính các con nhận được Sự Khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con có thể trao Sự Khai ngộ cho mọi người
và các con có thể chữa lành cho họ.
Các con có thể trao cho họ sự bình an và phúc lành của Thượng đế.
Khi đó các con trở nên có nhận thức tập thể;
các con trở thành một phần không thể thiếu của Toàn thể.
Giống như hôm qua nhiều người bị tắc nghẽn
ở luân xa Vishuddhi – vì những lý do nhất định,
một số rắc rối, một số bị viêm cột sống dính khớp,
một số bị gì đó – và họ không thể vượt qua được điều này.
Họ chỉ cần nói ba lần,
“Thưa Mẹ, con là một phần không thể thiếu của Toàn thể,”
và họ bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát.
Nó đơn giản như vậy đó.
Và họ bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát,
bởi vì họ bị tắc nghẽn ở đây.
Vì vậy, đó là những phương pháp rất đơn giản mà ngay cả một đứa trẻ cũng có thể làm được,
mà các con có thể làm được, và Ta hy vọng hôm nay
tại nơi này rất đẹp, Bath,
tất cả chúng ta sẽ nhận được Sự Khai ngộ này.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con nên hỏi Ta.
Nhưng hôm qua có hai người đã hỏi rất nhiều câu.
Ta đã lãng phí rất nhiều thời gian với họ và rồi họ bỏ đi.
Họ chỉ là những người được gửi đến bởi một Đạo sư nào đó hoặc ai đó
chỉ cố gắng đặt câu hỏi,
đồng hóa với một số thầy bà tà đạo.
Và ở đây có rất nhiều người đang ngồi sau lưng các con
đã từng theo đủ loại thầy bà tà đạo,
và chúng ta đã phải chữa trị cho họ và giúp họ tốt hơn.
Một số bị động kinh, một số bị ung thư,
một số bị cái này, một số bị cái kia, và họ đã trả giá cho điều đó,
mắc phải tất cả những bệnh tật và rắc rối này.
Một số đã phải vào nhà thương điên.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con, đừng đồng hóa với những Đạo sư này.
Ngay cả khi các con đã trả tiền – hãy quên nó đi.
Không sao cả. Đừng đồng hóa với họ.
Hãy đồng hóa với Bản thể của các con.
Và đây là tài sản của các con, nó là của riêng các con,
các con nên biết điều đó.
Đó là lời yêu cầu khiêm tốn của Ta đến tất cả các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.
Yogi: Có câu hỏi nào không ạ?
Con đã thấy một số lợi ích trong một phương pháp thiền ngâm nga của Tây Tạng
Nada Brahma. Liệu phương pháp thiền này có tương thích với Sahaja Yoga không ạ?
Không hề. Không hề.
Các con thấy đấy, Nada Brahma này, lợi ích mà người ta nhận được
là các con cứ ngâm nga và ngâm nga như thế,
và sẽ đến một ngày
đầu của các con sẽ ong ong suốt cả ngày.
Bây giờ Ta sẽ cho các con biết lý do, nó là như thế này.
Giả sử chúng ta nói bất cứ điều gì, như chúng ta bắt đầu nói “Aum” hay
“Hum” hay bất cứ điều gì, chúng ta không trở thành.
Giả sử Ta nói “Ta là thống đốc của nơi này” –
Ta có trở thành không? Nếu Ta nói Ta là “Aum” – Ta có trở thành không?
Bằng cách nói ra, chúng ta có thể trở thành điều gì đó không?
Nếu chúng ta tuyên bố điều gì đó, chúng ta có trở thành không?
Phải có điều gì đó xảy ra bên trong.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, nó không có ý nghĩa gì, tất cả đều là
bên ngoài.
Các con có thể nói bất cứ điều gì.
Ai đó có thể nói tôi có một số lợi ích vì tôi đã
đọc kinh cầu nguyện.
Đó không phải là vấn đề.
Đó phải là một sự chuyển hóa hoàn toàn mà các con phải có.
Và đây là những điều rất nguy hiểm, rất, rất
nguy hiểm; bởi vì ở Tây Tạng bây giờ, ví dụ,
chính Lama là một mớ hỗn độn, Ta nói cho các con biết, ông ta là một mớ hỗn độn lớn.
Ta đã đến Trung Quốc với chồng Ta và Ta đã thực sự kinh ngạc
– các con có thể gọi đó là tuyên truyền, dù là gì đi nữa –
khi thấy ở Lhasa, vị này đã tích lũy được khối tài sản
có thể so sánh với tài sản của Giáo hoàng.
Ông ta thường uống rượu trong một chiếc cốc vàng nguyên khối được
chạm khắc, và ông ta có rất nhiều chiếc như vậy.
Đĩa của ông ta làm bằng vàng,
mọi thứ của ông ta đều làm bằng vàng thật.
Và ông ta lấy tiền này từ đâu? Hãy tưởng tượng xem -
từ những người Tây Tạng nghèo khổ.
Họ rất nghèo:
họ không có quần áo, không có gì để che thân.
Ta không nói Chủ nghĩa Cộng sản là một điều tốt,
nhưng điều Ta nói là, những người này đã thực sự bóc lột họ.
Toàn bộ cuộc triển lãm Lhasa đó thật là một sự mở mang tầm mắt.
Ôi Thượng đế! Những người này đã cướp bóc những người dân nghèo khổ này,
và họ đã phải chịu đựng biết bao nhiêu.
Nếu các con đến và xem Tây Tạng bây giờ, các con sẽ kinh ngạc.
Người dân không biết, họ rất bối rối.
Họ không hiểu. Họ đã dâng tất cả mọi thứ
họ có cho ông Lama này.
Ông ta đang đi khắp nơi; không ai biết ông ta đang làm gì.
Họ có thể mang lại lợi ích gì?
Đó là một huyền thoại.
Lợi ích tốt nhất là các con trở thành một người thầy.
Các con biết tất cả mọi thứ.
Các con biết Kundalini là gì, các con biết cách trao
Sự Khai ngộ cho người khác, và mọi thứ các con phải làm.
Đó là điều chính yếu.
Ban đầu, các con cảm thấy dễ chịu với bất cứ thứ gì,
ngay cả với một ly rượu.
Tạm thời, cũng theo cách đó,
nếu các con ngân nga tên của ai đó, các con có thể bị
nhập trong một thời gian và các con có thể cảm thấy ổn.
Giống như T.M. cũng có vấn đề tương tự.
Những người theo T.M. đọc một số câu thần chú: tạm thời họ cảm thấy
thư giãn vì có ai đó khác đi vào tâm trí các con,
hắn ta tiếp quản và hắn ta bắt đầu quản lý chương trình của các con.
Và khi hắn ta bắt đầu quản lý chương trình của các con, các con cảm thấy
thư giãn.
Nhưng thư giãn không phải là vấn đề.
Các con không trở thành người chủ.
Vấn đề là: khi các con trở thành một với toàn thể,
thì các con được thư giãn vì không có gì bị cạn kiệt.
Lúc nào các con cũng thư giãn.
Nhưng hãy nhìn những vị lạt ma này trông như thế nào, tất cả đều nhăn nheo, các con
biết đấy, các con có thể đếm từng nếp nhăn của họ.
Những người kinh khủng.
Các con không thể nói rằng họ có bất cứ điều gì tuyệt vời.
Và họ đã làm được điều gì tốt đẹp?
Ta chưa thấy vị lạt ma nào làm điều gì tốt cho bất kỳ ai.
Ta đã có dịp ngồi cạnh vị Đạt Lai Lạt Ma này một lần trong một
bữa tiệc tối khi chồng Ta đi cùng Thủ tướng
và ông ấy được mời, và vì Thủ tướng
và vì vợ Thủ tướng sẽ không ngồi,
nên Ta đã ngồi cạnh ông ấy, và Ta cảm thấy rất nóng.
Và Thủ tướng lúc đó là Lal Bahadur Shastri và
ông ấy có thể - ông ấy biết tất cả về điều đó, về Ta và ông ấy nói,
"Mẹ có cảm thấy rất nóng khi ở cạnh ông ấy không?"
bởi vì bản thân ông ấy là một linh hồn đã được khai ngộ.
Ta nói, “Vâng, kinh khủng.” Ông ấy nói, “Được rồi,
vậy thì hãy để một vị bộ trưởng ngoại giao khác ngồi vào giữa."
Ông ấy để Ta ngồi ở phía bên kia
và vị bộ trưởng ngoại giao ngồi vào đó.
Cho đến khi các con được khai ngộ, các con sẽ không biết được.
Và Ta cũng phải nói với các con, khi các con đến với những người này
thì rất khó để các con được khai ngộ - điều đó cũng có;
bởi vì họ tạo ra một vấn đề bên trong các con.
Với bất kỳ nỗ lực nào, các con sẽ đi vào hệ thần kinh giao cảm.
Bất kỳ nỗ lực nào, như Ta đã nói với các con, các con đi vào hệ thần kinh giao cảm,
vì vậy hệ giao cảm của các con được kích hoạt.
Khi hệ giao cảm của các con được kích hoạt,
các con hoặc di chuyển sang bên trái hoặc sang bên phải.
Khi các con di chuyển sang bên trái,
các con đi vào cõi tiềm thức tập thể.
Đó là nơi chứa đựng tất cả những gì đã chết bên trong chúng ta
kể từ khi chúng ta được tạo ra.
Và bệnh ung thư, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, là do các
thực thể từ khu vực đó gây ra.
Và nếu các con đi sang bên phải - hầu hết các vị lạt ma này đều đặt
các con ở bên phải.
Các con có biết không, Hitler đã được một Lạt ma dẫn dắt?
Đạt Lai Lạt Ma là đạo sư của hắn.
Ông ta đã dạy hắn cách chiếm lấy tâm trí của mọi người và đặt
họ vào loại chuyện này.
Đó là một sự thật nổi tiếng. Chính Đạt Lai Lạt Ma là đạo sư của hắn.
Tất cả những vị lạt ma này đều như vậy.
Nhưng khi các con được khai ngộ,
thì các con mới biết họ là ai.
Giống như cháu gái của Ta, khoảng năm tuổi –
cô bé là một linh hồn đã được khai ngộ; trong khi con gái và con rể của Ta
không phải là những linh hồn khai ngộ.
Và có lần họ đến Ladakh và vị lạt ma đang ngồi,
các con thấy đó, trên một ngọn núi.
Và mọi người đều đến và cúi lạy ông ta,
nhưng cô bé không thích điều đó.
Và khi cha mẹ cô bé đến và cúi lạy ông ta
cô bé đã rất tức giận - cô bé mới năm tuổi.
Cô bé chỉ chắp tay sau lưng như thế này, đứng trước mặt ông ta.
Cô bé nói: “Mặc chiếc áo choàng này,
ông nghĩ mình đã trở thành một linh hồn khai ngộ sao?
Ông không phải. Ông không có quyền yêu cầu mọi người cúi lạy
yêu cầu mọi người cúi lạy trước mặt ông. Ông có quyền gì chứ?"
Và họ đã rất sốc và xấu hổ,
họ nói: “Đừng nói như vậy…”
“Không, tại sao cha mẹ lại cúi lạy ông ta? Ông ta không đáng được cúi lạy.”
Cứ tưởng tượng xem!
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ...
Cũng rất khó, vì họ có những đề nghị kinh doanh
rất hay, họ có những công ty
quảng cáo rất tốt.
Như hôm nọ Ta đến Tây Ban Nha, Ta đã bị sốc.
Có một điều khác mà những lạt ma này đã bắt đầu, đó là chúng ta
phải đến sa mạc Gobi, sa mạc Gobi. Bây giờ hãy tưởng tượng xem!
Sa mạc Gobi đó là nơi mà các con chỉ cần đi một
dặm là sẽ tiêu đời.
Để đạt niết bàn, các con đến sa mạc Gobi.
Vì vậy, bây giờ họ lấy hết tiền của mọi người, họ chuẩn bị
kỹ lưỡng và đưa đám đông người đến sa mạc Gobi.
Những người tội nghiệp đang đi về phía cái chết của họ –
và họ gọi đó là “niết bàn”. Họ không bao giờ trở về.
Vậy là họ đã đến niết bàn của mình, họ không trở về.
Đây là cách họ thực hiện điều đó.
Ta đã gặp những người ở Anh –
có một anh chàng tên là Omkar.
Tên của anh ta được đặt là Omkar bởi một số –
Ta không biết lạt ma nào đã đặt cho anh ta cái tên đó,
bởi vì thông thường họ không có tên Omkar.
Vì vậy, Ta đã hỏi: “Ai đã đặt cho con cái tên này?”
Anh ta nói: “Con đã đến một tu viện.” Và chuyện gì đã xảy ra?
Tất cả xương của anh ta đều bị gãy.
Anh ta nói: “Họ đánh vào lưng con.” Cứ tưởng tượng xem.
Làm sao có thể như vậy được?
Tất cả xương của anh ta đều bị gãy.
Và không thể cho anh ta sự khai ngộ, bởi vì
về mặt thể chất là không thể.
Nhưng dần dần anh ta đang hồi phục.
Anh ta giống như một người điên.
Làm sao các người có thể tàn nhẫn như vậy?
Vậy người Tây Tạng, các con có nghĩ họ là những linh hồn rất khai ngộ không?
Có gì để học hỏi từ người Tây Tạng?
Bất cứ ai là người nước ngoài không nhất thiết phải là một người
uyên bác.
Bất cứ điều gì được viết trong sách không nhất thiết phải là kinh sách.
Các con nên hiểu rằng tất cả những điều này đã xuất hiện
ngay sau khi Đức Phật qua đời.
Điều đó đã xảy ra với mọi tôn giáo, với mọi vĩ nhân
đã đến trái đất này, điều đó đã xảy ra.
Nhưng trong các hang động cổ, các vị thánh sống sau thời Đức Phật
đã viết rằng đó là một sự việc xảy ra một cách tự nhiên.
Nhưng Đức Phật không nói về Thượng đế vì Ngài nghĩ,
“Trước tiên hãy nói về Cái Tôi.
Bởi vì nếu các con nói về Thượng đế, mọi người ngay lập tức bắt đầu
nghĩ rằng họ đã trở thành Thượng đế.
Vì vậy, tốt hơn là nói về Cái Tôi; hãy để họ nhận được Sự Khai ngộ.
Trừ khi và cho đến khi họ nhận được Sự Khai ngộ,
làm sao họ có thể hiểu được Thượng đế?”
Vì vậy, họ được gọi, Ngài được gọi là Anishwar, có nghĩa là
Ngài không tin vào Thượng đế, một người vô thần: không phải vậy.
Ngài chỉ cố tình làm vậy vì Ngài nghĩ,
nếu các con nói về điều gì đó xa vời thì mọi người sẽ sống
trong một thế giới tưởng tượng.
Vì vậy, điều Ngài muốn một cách thực tế là có được Sự Khai ngộ
trước, và sau đó là kiến thức về Thượng đế.
Bởi vì đối với một người mù, không ích gì khi nói với anh ta về
toàn bộ sự việc, trước tiên hãy nói với anh ta rằng
“anh phải có được thị lực của mình.”
Hôm nọ chúng ta có một phụ nữ theo thiền Phật giáo,
cô ấy không thể nhận được sự khai ngộ, Ta rất tiếc phải nói vậy, mặc dù
chúng ta có thể giải quyết dần dần; nhưng cô ấy không thể nhận được.
Bởi vì các con thấy đấy, Đức Phật ngự bên trong chúng ta, ở phía bên này
đây.
Và đây là phần bị sưng lên rất nhiều khi
các con thực hành thiền Phật giáo và chúng ta phải làm nó giảm xuống bằng
một số câu thần chú nhất định, nếu không các con không thể làm nó giảm xuống.
Người ta phải làm việc chăm chỉ cho những người như vậy - không sao cả.
Bởi vì tất cả các con là những người tìm kiếm, đó là quyền của các con để có được nó,
và Ta ở đây để làm việc cho các con.
Còn câu hỏi nào khác không?
Một phụ nữ trong khán phòng bình luận về việc mọi người
không muốn biết về spirit.
Vâng, đó là vấn đề ở Anh.
Ta biết, Ta biết. Ta biết đó là vấn đề ngày nay là
họ không muốn biết và họ rất hoài nghi.
Nhưng mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp.
Các con thấy đấy, rốt cuộc là, Thượng đế cũng lo lắng rằng
mọi người nên nhận được nó.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con biết nó đang diễn ra như thế nào.
Giống như hôm nọ, Ta không có ở đó nhưng chồng Ta đã xem
một chương trình về một diễn viên hài nói rằng anh ta cảm nhận được một luồng gió
mát - các con thấy đấy, anh ta đang nói về sự mặc khải của mình.
Anh ấy nói, “Đột nhiên tôi bắt đầu cảm thấy luồng gió mát ở
lưng và tôi không biết đó là gì,
nhưng tôi cảm thấy rất thư giãn và rất nhiều người cảm thấy thư giãn
khi họ ngồi cùng tôi.”
Bây giờ, anh ta không biết gì cả, anh ta rất mơ hồ về
luồng gió mát, nhưng anh ta, anh ta đã cảm nhận được nó.
Đó là một sự mặc khải mà anh ta mang lại.
Ngay trước đó, một, hai ngày trước, chúng ta đang
thảo luận với nhau và họ nói: “Thưa Mẹ,
Mẹ cần bao nhiêu người để có được hội chứng đó?”
Nó được gọi là gì?
Hội chứng con khỉ thứ 100. Ta hy vọng các con đã nghe về nó,
rằng khi con khỉ thứ 100 học được một mẹo,
mọi con khỉ ở khắp mọi nơi đều bắt đầu làm theo mẹo đó,
đại loại như vậy.
Ta đã nói: “Sẽ sớm thôi.”
Và hãy tưởng tượng, anh chàng này bắt đầu cảm nhận được
luồng gió mát trên lưng.
Anh ấy đã lên truyền hình, và bên truyền hình đã
rất, rất hoài nghi như các con nói – rất, rất hoài nghi.
Và Ta không bận tâm nhiều về điều đó. Ta đã nói,
“Thời điểm sẽ tự đến” – bởi vì chúng ta không nhận
bất kỳ khoản tiền nào, và chúng ta không thể trả tiền cho bất kỳ điều gì như vậy.
Khi có người gặp và nói với họ rằng chương trình
này đã diễn ra, có một người biết
tất cả về điều này, họ đã đến gặp Ta ngay lập tức.
Và bây giờ họ muốn Ta có một chương trình.
Và một khi nó bắt đầu như vậy, mọi người sẽ đến.
Vấn đề là, các con thấy đấy, con người cũng có quá nhiều
rào cản từ bản ngã của họ.
Họ là những người rất vô cảm.
Hơn nữa, chẳng hạn như một quốc gia truyền thống như Rome,
Ai Cập, Ta thấy họ nhạy cảm với sự thiêng liêng hơn nhiều so với
những điều vô lý.
Các con sẽ ngạc nhiên, ở Rome bây giờ – chúng ta đang ngồi
đây, nên Ta có thể nói cho các con biết – ở Rome không có đạo sư nào
thành công cả. Không một đạo sư nào thành công.
Nhưng khi Ta đến đó, chỉ cần nhìn thấy ảnh của Ta, chỉ cần
nhìn thấy ảnh của Ta, ngài thị trưởng đã vô cùng kinh ngạc.
Ông ấy nói “Đó là sự thiêng liêng” – chỉ cần nhìn thấy ảnh của Ta.
Và ông ấy đã nhận lấy, cho chúng ta một hội trường miễn phí, ông ấy đã cho xuất bản
và làm rất nhiều áp phích, dán khắp nơi.
Và mọi việc đang tiến triển rất tốt ở Rome.
Nhưng không phải ở Anh. Ta đã ở đây mười năm
làm việc chăm chỉ, nhưng người Anh khá là cứng rắn.
Không sao cả, mọi việc sẽ ổn thôi.
Và cả ở Ai Cập nữa. Ai Cập là một nơi khác có những con người
rất truyền thống.
Một nơi khác Ta đã thấy là Hy Lạp.
Họ rất truyền thống, và họ – trong truyền thống điều gì
xảy ra, các con bắt đầu học hỏi bằng cách mắc sai lầm, các con thấy đấy.
Các con tin vào Rasputin, các con tin vào điều này và tin vào
điều kia; và rồi các con bắt đầu hiểu thực tại là gì,
làm thế nào chúng ta sẽ có được nó.
Và đó là cách họ đến với nó.
Nhưng ở đây mọi người chỉ đọc, đọc, đọc và họ chẳng đi đến
đâu cả, họ rất bối rối.
Ta không trách họ vì tất cả những điều này.
Nhưng Ta phải nói rằng họ phải chấp nhận thực tại.
và cố gắng hiểu rằng các con không thể mua được nó,
trước hết, và các con không thể làm việc để có được nó
Đó là một quá trình sống, tự nhiên của Thượng đế hằng sống.
Đây là điều chúng ta phải hiểu.
Và một khi chúng ta hiểu được điều đó, nó sẽ thành công, Ta chắc chắn.
Ta hiểu rằng mọi người là như vậy.
Và các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã làm việc mười năm ở
Anh quốc và chúng ta không có nhiều hành giả Sahaja
như chúng ta có ở các quốc gia khác.
Ngay cả Pháp cũng tốt hơn, thật đáng ngạc nhiên.
Pháp tốt hơn nhiều, và Thụy Sĩ còn tốt hơn nhiều.
Nhưng Anh quốc là nơi còn thiếu rất nhiều, và Ta
và Ta đang làm việc rất chăm chỉ ở đây.
Ấn Độ tất nhiên là gấp ngàn lần.
Vậy nên không sao cả, nó sẽ đến.
Người Anh theo cách đó rất cân bằng - đôi khi quá-
cân bằng, các con thấy đó!
Một điều tốt ở họ là, họ biết
cách tự cười nhạo bản thân.
Vì vậy nó có thể thành công.
[Câu hỏi của khán giả được một hành giả lặp lại:
Cô ấy nói rằng Mẹ đã nói các đạo sư thường gây hại nhiều hơn
là lợi. Làm sao chúng con biết rằng Mẹ có thể không đang gây
hại nhiều hơn lợi?]
Vâng, tất nhiên, có thể, Ta có thể đang làm vậy, không nghi ngờ gì; các con
phải giữ cho điều đó cởi mở.
Nhưng các con có thể nói chuyện với những người mà...
Luôn luôn, khi các con đến một đạo sư - thực ra Ta đã thấy khi
các con đến với Ta, các con hỏi Ta những câu hỏi,
nhưng khi các con đến với những người này, các con lao đầu vào,
hoàn toàn lao đầu vào.
Ta đã biết những người trả sáu nghìn bảng để đến
Thụy Sĩ và chỉ ăn khoai tây, nước khoai tây
đã luộc.
Và họ sống ở đó mà không hỏi một câu nào.
Đó là một trong những dấu hiệu cho thấy các con được tự do.
Thứ hai, các con phải biết những người khác đã từng,
những người khác đã đến với Ta, điều gì đã xảy ra với họ.
Thứ ba, các con nên biết, tại sao Ta phải làm hại các con?
Lợi ích của Ta là gì?
Bởi vì Ta không lấy bất kỳ tiền bạc nào từ các con,
không có gì tương tự như vậy.
Nhờ ân điển của Thượng đế, Ta sống rất tốt trong cuộc đời của Ta.
Có lẽ Ta rất khá giả trong cuộc sống, Ta không cần bất cứ thứ gì
từ bất cứ ai, vậy tại sao Ta phải làm điều đó?
Ở một cuộc sống khác nơi Ta đang ở, Ta ở một cấp độ rất cao,
vậy, tại sao Ta phải đến với các con?
Để làm gì? Ta sẽ được gì từ các con?
Vì vậy, sự tín nhiệm phải được thiết lập thông qua các đệ tử.
Các con không bao giờ thấy các đệ tử.
Các con chỉ lao đầu vào vì các con bị mê hoặc.
Các con thậm chí không nghĩ về nó.
Các con thậm chí không đặt câu hỏi. Ta đã hỏi họ,
“Tại sao các con không đặt câu hỏi,
tại sao các con lại nhận sáu nghìn bảng?”
“Ồ,” họ nói, “thưa Mẹ, chúng con đang đi dưới tấm chăn.”
Và người đứng đầu tổ chức đó ở
Scotland đã bị động kinh, con gái ông ta bị
động kinh, vợ ông ta bị động kinh, và ông ta – ông ta
sau đó, sau đó ông ta đã đến với Ta.
Rồi ông ta đến với Ta trong tình trạng đó và Ta đã đưa ông ta,
đưa họ về nhà Ta để chữa trị.
Vì vậy, những người đã đến với Ta,
như bác sĩ Warren đã đến: ông ấy từng là bệnh nhân cao
huyết áp, đủ mọi thứ bệnh, ông ấy đã được chữa khỏi – không
những thế, ông ấy còn chữa khỏi cho nhiều người.
Và ở đây có rất nhiều người đã được giúp đỡ.
Những người từng là người nghiện rượu, nghiện ma túy, này nọ,
tất cả họ đều đã trở nên ổn thỏa.
Vì vậy, các con phải nhìn họ và xem họ thế nào, và các con
có thể thấy cách họ nói chuyện, cách họ hiểu biết.
Nhưng ở chỗ của bất kỳ đạo sư nào khác, họ – đó là một hệ thống cấp bậc đến nỗi
các con thậm chí không thể tiếp cận được họ.
Và người nói chuyện thì, thuộc lòng mọi thứ và
nói điều gì đó, không có gì tự nhiên cả,
không có gì; họ không biết gì về điều đó.
Vì vậy, sự tín nhiệm phải được thiết lập trước hết.
Nhưng các con không làm điều đó với bất kỳ ai khác, chỉ với Ta.
Đó là một dấu hiệu tốt cho Ta, rằng Ta cho các con sự tự do.
Bà ấy nói rằng chắc chắn mọi con đường đều dẫn đến thành Rome.
Bà đã nói về Dalai Lama, vậy thì có gì sai?
Không, nhưng một số con đường cũng dẫn đến địa ngục. Chúng ta phải biết.
Không phải con đường nào cũng đến Rome, mà cũng có thể đến địa ngục.
Tất nhiên, mọi con đường đều dẫn đến Rome nếu người đưa
các con đến đó là một người hướng dẫn đúng đắn, là người hướng dẫn đúng đắn.
Các con không thể đi đến địa ngục và rồi, nói rằng, quay trở lại Rome.
Các con không thể.
Nhưng những người hướng dẫn đúng đắn có thể làm được điều đó.
Họ không nhận bất kỳ khoản tiền nào, họ không làm vậy.
Họ cho các con sự khai ngộ.
Họ khiến các con trở thành một người khác.
Họ khiến các con trở thành những người chính trực, đức hạnh và vĩ đại.
Đó là một điều rất khác: không phải là những người chỉ tuyên bố
điều gì đó, hoặc nói điều gì đó.
Họ không tích lũy của cải.
Các con thấy đấy, họ là những người có lòng tự trọng,
họ không phải là những kẻ ăn bám.
Họ không sống dựa vào cuộc sống của các con.
Chúa Giê-su đã kiếm được bao nhiêu tiền?
Các con có một tấm gương vĩ đại như vậy của Chúa Giê-su.
Tại sao các con lại đi theo bất kỳ ai khác?
Ngài có nhận đồng nào không?
Ngài đã bị bán với giá ba mươi rupee.
Điều Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Ta muốn biết có những người theo đạo Thiên Chúa nào, những người
theo đạo Thiên Chúa nào có đôi mắt không ngoại tình.
Các con có đôi mắt ngây thơ không?
Không có dục vọng và tham lam trong mắt các con chứ?
Hãy đối diện với chính mình.”
Những kẻ nói về những điều này đều có những tội lỗi lớn hơn
nhiều so với các con.
Làm sao họ có thể cải thiện các con được?
Họ là những kẻ sống dựa vào tài sản của người khác,
tiền bạc của người khác.
Các con có sống dựa vào tài sản và thu nhập của người khác không?
Họ đang khiến những đứa trẻ phải rời khỏi nhà,
bán nhà của chúng, đi lang thang trên đường phố.
Các con có làm vậy không? Với bất kỳ ai?
Lấy tiền của người nghèo, các con có làm vậy không?
Các con rất tốt! Phải hiểu điều đó.
Hãy dùng trí não của mình.
Nhưng khi các con được khai ngộ,
các con sẽ có được đôi mắt ngây thơ đó.
Đôi mắt ấy rất quyền năng.
Ngay cả khi nhìn ai đó bằng đôi mắt ấy,
các con cũng có thể trao sự khai ngộ.
Các con có thể chữa lành cho họ.
Giống như hôm nọ chúng ta có một người – tên anh ta là gì nhỉ,
người đã đến...?
Một nhà báo, các con thấy đấy, đã đến và nói rằng
“Người ta nói rằng Mẹ có thể chữa bệnh cho mọi người.”
Ta nói, “Được thôi.”
Thế là anh ta nói, “Có một người phụ nữ đang mắc
chứng sợ khoảng trống, và bà ấy không muốn ra
khỏi nhà, vậy Mẹ sẽ chữa cho bà ấy như thế nào?”
Ta nói, “Được thôi, nếu bà ấy không thể đến, hãy mang cho Ta
ảnh của bà ấy; Ta không thể đến nhà bà ấy” – kiểu như đang thách thức
Ta. Ta nói, “Được rồi, mang ảnh của bà ấy đến cho Ta.”
Anh ta mang một tấm ảnh đến cho Ta.
Ta chỉ nhìn vào tấm ảnh.
“Bà ấy đã như vậy mười năm rồi,” anh ta nói; và anh ta nói,
“Mẹ phải chữa cho bà ấy.” Ta nói, “Được thôi, Ta sẽ thử.
Ít nhất thì căn bệnh này rất dễ chữa.”
Và Ta nói, “Anh cứ để bà ấy yên trong tám ngày.”
Nhưng anh ta không thể, các con thấy đấy, cưỡng lại được, nên anh ta đã đến đó như một mật vụ
để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra.
Và khi anh ta đến nhà bà ấy thì bà ấy không có ở đó.
Bà ấy đang đi dạo cùng chồng,
một cuộc dạo chơi thú vị.
Và bây giờ anh ta sẽ xuất bản một bài báo rất hay về chuyện đó.
Câu hỏi: Mẹ có xem mình là một người chữa bệnh tâm linh không ạ?
Không, không hề. Không phải người chữa bệnh.
Ta hoàn toàn không phải là người chữa bệnh.
Ta là người muốn trao cho các con Sự Khai ngộ.
Đây không phải là vấn đề chữa bệnh tâm linh.
Chữa bệnh tâm linh cũng có hai loại:
một trong số đó tất nhiên là những người đã là linh hồn khai ngộ.
Giống như hôm nọ chúng ta đã đi – tất nhiên, chúng ta đã gặp một người.
(Đó là ở đâu nhỉ, một anh chàng taxi đi cùng chúng ta?)
[Hành giả Sahaja: Ở Nottingham ạ.]
Aah. Người lái xe taxi đã đến trong chiếc xe đó,
Ta biết anh ấy là một linh hồn khai ngộ.
Thế là anh ấy bắt đầu nói chuyện với Ta.
Anh ấy cũng cảm nhận được sự gần gũi đó.
Và Ta nói, “Các ngón tay của con có đôi khi bị râm ran không?
Ông ấy nói, “Có, rất nhiều.
Ta nói, “Con có phải là người chữa bệnh không?
“Vâng,” ông ấy nói, “Tôi là người chữa bệnh.”
Ông ấy nói, “Làm sao Mẹ biết tất cả về điều đó?
Ta nói, “Con có cảm thấy rất tội lỗi không?” “Có.”
“Ồ,” Ta nói, “Ta biết điều đó.
Ông ấy nói, “Làm sao Mẹ biết?
Ta nói, “Ta biết bằng cách nào đó.
Nhưng con muốn biết về nó.”
Bởi vì ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng có những người chữa bệnh không phải là linh hồn khai ngộ.
Họ là những người sử dụng vong linh.
Họ run rẩy trước mặt các con và la hét và –
điều đó rất nguy hiểm.
Một linh hồn khai ngộ không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần chạm vào các con, các con sẽ ổn thôi.
Người đó không cần phải run rẩy và làm tất cả những trò giận dỗi đó.
Bởi vì các con quá ngây thơ, Ta phải nói vậy,
đó là lý do tại sao có một vấn đề như vậy. Rất ngây thơ.
Ở phương Tây, chúng ta đã phát triển cái cây của mình rất tốt,
nhưng không phải là bộ rễ.
Chúng ta không biết gì về bộ rễ cả.
Chính Ta cũng ngạc nhiên, bởi vì không có ý niệm nào cả.
Không phải ở Ấn Độ – người Ấn Độ biết điều này.
Họ biết điều này.
Giống như chúng ta đặt người chết trong nhà thờ.
Ở Ấn Độ không ai đặt người chết trong nhà thờ –
đó là một nơi thánh thiêng, làm sao các con lại đặt người chết ở đó?
Nhưng sự thật là như vậy.
Các con ngây thơ, Ta biết, và mặc dù vậy, sự ngây thơ đó,
các con cũng rất ngoan cố.
Vậy bây giờ phải làm gì:
đôi khi đó là một câu hỏi khó đối với Ta.
Không sao cả. Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Vâng?
[Câu hỏi không nghe rõ.] Sao con?
[Hành giả lặp lại: Mẹ có thể giải thích ý của Mẹ về việc
năng lượng đi lên qua cột sống không ạ?
Và nó có thực sự giống như cảm giác râm ran ở
cột sống không, có lẽ…(nói với người hỏi:
Ý bạn là về mặt thể chất hơn?)]
[Người hỏi: Một cảm giác kính sợ.]
Vâng. Cảm giác…. Kính sợ?
[Hành giả: Vâng, anh ấy đang liên hệ cảm giác mà Mẹ có thể có
ở cột sống với cảm giác kính sợ, và có lẽ nói rằng nó là
Không có, không – Ta chưa từng biết đến điều như vậy. Ta
không biết.
Đó là một – nó không xảy ra như vậy.
Các con thấy đấy, khi Kundalini đi lên, các con không cảm thấy gì cả,
không có gì giống như vậy.
Điều duy nhất các con cảm thấy trên đỉnh đầu là một luồng gió mát.
Được chứ? Và trong lòng bàn tay, các con cảm thấy một loại gió mát
thổi ra.
Nhưng lúc đầu các con có thể cảm thấy hơi nóng,
bởi vì nếu các con có quá nhiều nhiệt trong cơ thể,
thì các con có thể cảm thấy một chút nhiệt tỏa ra.
Đôi khi những người hay lo lắng sẽ run lên
một chút, thế thôi.
Nhưng điều này Ta chưa từng biết, đó là một điều gì đó buồn cười
có lẽ đến từ đâu đó - Ta không biết.
Ta đã thấy đủ loại hoán vị và tổ hợp
xảy ra với mọi người.
Giống như một quý ông, ông ta ngồi trên mặt đất với đôi chân
với đôi chân hướng về phía Ta - ở Ấn Độ điều đó là không được phép.
Vì vậy, mọi người nói rằng “Làm sao ông có thể đưa chân
về phía Mẹ? Điều đó là không được phép.”
Thế là ông ta nói, “Không, Kundalini của tôi đã được đánh thức
và tôi sẽ nhảy như một con ếch.”
Ta nói, “Ai bảo ông vậy?"
Ông ta cho Ta xem một cuốn sách của đạo sư của ông ta, viết rằng bạn
nhảy như một con ếch. Các con có thể tưởng tượng được không?
Ta hỏi ông ta, “Ông sẽ, ông sẽ trở thành một con ếch bây giờ sao?"
Tất cả các loại hoán vị và tổ hợp:
các con không biết có bao nhiêu thứ được xuất bản
trên khắp thế giới.
[Hành giả: Vâng, ông ấy muốn biết sự thức tỉnh này
được khởi đầu như thế nào - sự thức tỉnh của Kundalini.]
Nó rất đơn giản như Ta đã nói với các con, giống như sự nảy mầm của
hạt giống. Đó là công việc của Ta.
Nhưng sau đó, một khi Ta đã làm điều đó, các con cũng phải làm điều đó.
Được chứ? Với lời hứa đó.
[Câu hỏi: Mẹ nói rằng các đạo sư và thầy bà tà đạo có thể dẫn
đến địa ngục. Mẹ có thể định nghĩa địa ngục không ạ?]
Bây giờ, vào thời điểm tốt đẹp này, tại sao các con lại muốn biết về địa ngục?
Các con thấy đấy, nó được mô tả rất rõ nếu các con đọc bất kỳ ai trong số
những nhà thơ vĩ đại này.
Đặc biệt Ta sẽ nói, hãy đọc William Blake. Được chứ?
Nó đã được mô tả rất nhiều rồi, tại sao các con lại muốn?
Ta muốn, Ta muốn các con vào Vương quốc của Thượng đế.
Địa ngục là, khi Ta nói “xuống địa ngục”: các con có thể bị động kinh.
Bây giờ Ta đã thấy người ta bị động kinh, người ta trở nên
điên loạn, rời bỏ nhà cửa, bỏ chạy, đánh đập
mọi người, giết nhau, tự sát, giết
cha mẹ của họ, bạo lực, họ dùng ma túy, dùng đủ loại
những thứ tự hủy hoại bản thân.
Ý Ta là “tự hủy hoại”, trong một từ. Được chứ?
[Câu hỏi: Còn những người mắc phải những
điều này từ khi sinh ra thì sao ạ?]
Vâng. Được rồi. Nếu họ mắc phải điều này, có một cái gì đó
khác chịu trách nhiệm.
Nhưng họ thực sự đau khổ, phải không?
Nhưng những người chưa từng đau khổ và bình thường và đi
theo những đạo sư này, trả tiền và nhận lấy nó, thì ít nhất các con
sẽ quy trách nhiệm cho những đạo sư vĩ đại này, phải không?
Nó là gì?
[Câu hỏi: Mẹ có cảm thấy không có đạo sư nào khác mà
Ồ, nhiều lắm! Có rất nhiều. Nhưng họ không ở ngoài
thị trường. Có rất, rất nhiều người nữa.
Nhiều người ở đó... xin lỗi?
[Hành giả: Có ai có thể mang lại lợi ích cho Mẹ không ạ?]
Lợi ích cho Ta ư? Cho bất kỳ ai ư? Có, họ có.
Nhưng hãy xem, trong đám đông này Ta đang nói chuyện với các con, các con lại
hỏi đến mười câu.
Họ không có sự kiên nhẫn.
Họ không có chút kiên nhẫn nào. Ta nói cho các con biết, họ rất
thiếu kiên nhẫn, tất cả những vị guru này, đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Họ không thể chịu đựng được. Ta đã yêu cầu một quý ông đến
Mỹ, với rất nhiều lời dỗ dành và mọi thứ, bởi vì
Ta không có thời gian để đến đó.
Trong vòng ba ngày, ông ấy đã bỏ chạy khỏi đó.
Ông ấy nói, “Tôi không có thời gian cho những người ngu ngốc này.”
Ông ấy đã hủy bỏ nó, các con thấy đấy.
Bởi vì Ta là một người Mẹ, Ta có sự kiên nhẫn với các con.
Họ không có kiên nhẫn với các con. Ta phải làm gì đây?
Họ đang nói với Ta, “Sau mười hai năm nữa chúng con sẽ đến và
giúp Mẹ.” Họ biết Ta rất rõ.
Họ rất đông, rất đông.
Họ đã gặp một số người, nhưng họ không muốn nói chuyện với những người
mà – họ cho là ngu ngốc.
Phải làm gì bây giờ?
Họ nghĩ tất cả những người tìm kiếm đều là những kẻ ngu ngốc.
Ta phải làm gì đây? Họ không có sự kiên nhẫn.
Các con phải có một người Mẹ để có được sự kiên nhẫn, phải không?
Nào. Chuyện này không có hồi kết đâu, con của Ta.
Những câu hỏi này không có ý nghĩa gì cả.
Bằng việc hỏi han, các con sẽ không nhận được sự Khai ngộ đâu,
Ta phải nói cho các con biết.
Ta không thể đảm bảo điều đó. Ta không thể đảm bảo điều đó.
Nếu các con nhận được, đó là may mắn của các con.
Nếu không nhận được, đó cũng là may mắn của các con. Vì vậy, hãy cẩn thận.
Không cần phải thảo luận, tranh cãi; bằng cách tranh cãi các con
sẽ không nhận được nó đâu. Hãy nghe Ta.
Ta sẽ được gì từ các con chứ?
Đây là nơi đầu tiên mà chúng ta có quá nhiều câu hỏi.
Chắc hẳn có một số người La Mã tái sinh đang ở quanh đây, Ta nghĩ vậy.
Nếu không thì Ta không thể giải thích được. Ý Ta là, không ai hỏi nhiều câu
vô nghĩa như các con đã hỏi Ta.
Và còn ủng hộ những thầy bà tà đạo đã lấy
tiền của các con, đã làm phiền rất nhiều người;
ủng hộ các thế lực satan.
Thật đáng ngạc nhiên, phải không?
Được rồi, không sao cả.
Nào, Ta đã nói rồi rằng Ta – nào, thế thôi.
Nếu các con muốn Ta quay lại Bath,
làm ơn, đừng hỏi thêm câu nào nữa.
Nhưng chúng ta sẽ xem có bao nhiêu người nhận được sự Khai ngộ ở đây.
Đó mới là điểm chính.
Điểm chính không phải là…
Các con sẽ được phán xét bởi Kundalini của mình – chúng ta hãy chờ xem.
Trước khi các con phán xét Ta, bà ấy sẽ phán xét các con.
Vậy hãy xem có bao nhiêu người trong các con nhận được sự Khai ngộ.
Ta không thể hứa với các con.
Đó là điều chính yếu, Ta phải nói cho các con biết.
Được rồi. Chúng ta hãy xem nó diễn ra như thế nào.
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta đã nói, hãy quên nó đi.
Chúng ta hãy có một mối quan hệ vui vẻ.
Nghĩa là, các con không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì,
bất cứ điều gì Ta đã nói.
Các con có thể đã đến gặp đạo sư, các con có thể đã làm
bất cứ điều gì được cho là sai trái – được rồi.
Hãy quên nó đi. Ngay bây giờ các con hãy ở trong hiện tại.
Các con phải ở trong hiện tại để nhận được Sự Khai ngộ của mình –
đó là điều quan trọng nhất.
Các con được sinh ra trên trái đất này để trở thành điều đó,
các con là một con người để trở thành điều đó.
Các con không ở đây chỉ để lãng phí cuộc đời mình.
Và đó là điều Ta phải nói với các con với tư cách là một người Mẹ,
rằng các con phải khiêm tốn về điều đó.
Đó là một cõi rất khác mà các con đang ở.
Ở đây không bán thứ gì cả, đây không phải là một cửa hàng.
Và ở đây, là một ngôi đền.
Và trong một ngôi đền, các con phải khiêm tốn, và các con phải
nhận được Sự Khai ngộ của mình: đó phải là quyết tâm của các con.
Nhưng có bao nhiêu người sẽ nhận được, điều đó Ta không thể nói.
Ta xin lỗi, nhưng đó không phải là điều Ta có thể hứa với tất cả các con.
Nhưng nếu nó hiệu quả với một số người, Ta sẽ rất hài lòng.
Đó là công việc của Ta.
Bây giờ chúng ta hãy làm những điều rất đơn giản, không hỏi thêm bất kỳ
câu hỏi nào nữa.
Bây giờ không cần phải bận tâm về nó.
Nếu các con không hỏi một câu nào, không có gì sai trái xảy ra
với các con hay với khán giả.
Ta nói cho các con biết, ngay cả khi các con hỏi hàng trăm câu hỏi thì cũng không
tạo ra sự khác biệt nào cả.
Ta phải nói rằng, cho đến nay chưa có ai hỏi bất cứ điều gì
thông minh cả, và Ta nghĩ tốt hơn hết là bây giờ các con nên từ bỏ
việc đặt câu hỏi.
Ta hơi quá thông minh cho việc đó.
Bây giờ, hãy để nó diễn ra theo cách nó phải diễn ra.
Hãy để nó diễn ra theo cách nó phải diễn ra.
Nếu các con là những người tìm kiếm và nếu các con ở trong hiện tại,
Ta chắc chắn các con sẽ nhận được nó.
Bây giờ hãy quên đi quá khứ. Quên đi quá khứ.
Còn một điều nữa Ta phải yêu cầu, như Ta đã yêu cầu
ngày hôm qua, đó là các con không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì,
bởi vì cảm giác tội lỗi đến từ quá khứ.
Vì vậy, hãy quên đi quá khứ và các con phải khẳng định
rằng các con không có tội.
Có nhiều người tốt, và họ sẽ nhận được nó.
Vì vậy, các con phải khẳng định rằng “Tôi không có tội”.
Bây giờ, các con phải gọi Ta là Shri Mataji khi các con
xưng hô, điều này thật khó.
Các con có thể gọi Ta là Mẹ, để đơn giản hơn – bất cứ cách nào
các con thích.
Vì vậy, các con phải nói “Mẹ, con không có tội,” ngay trước khi
bắt đầu quá trình này.
Bây giờ, chúng ta phải khiêm nhường trong trái tim mình, bởi vì chúng ta
muốn đi vào Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng người đang cố gắng làm điều đó, nếu các con cứ luôn
tấn công người đó, thì làm sao các con đi được?
Làm sao các con vào được?
Hãy nhìn xem. Thái độ của chúng ta là gì?
Nó có đúng đắn không? Nó không công bằng, không chính đáng.
Được rồi. Vậy chúng ta hãy cởi giày ra để nhận sự trợ giúp
từ Mẹ Đất.
Một trong những yếu tố rất quan trọng là Mẹ Đất.
Và Kundalini này nằm ở xương cùng, và các
luân xa thấp hơn được tạo thành từ yếu tố Đất Mẹ.
Vì vậy, chỉ cần cởi giày ra, rất dễ dàng, để chạm
Mẹ Đất bằng đôi chân của các con.
Mẹ Đất này rất quan trọng.
[Hành giả Sahaja: Ai không muốn trải nghiệm, xin vui lòng,
bây giờ quý vị nên rời đi, bất cứ ai không muốn…]
Hãy rời đi. Đừng làm phiền người khác. Các con hãy tử tế.
Các con phải văn minh. Các con phải là những người văn minh.
Đừng làm phiền người khác.
Nếu các con không muốn, cũng tốt thôi.
Không sao cả; các con có thể đi.
Những ai đã ở Bristol ngày hôm qua đều biết
Ta đã làm việc vất vả như thế nào với rất nhiều người
trong nhiều giờ liền để cho họ sự khai ngộ.
Và đó là một công việc vô ơn. Ta nói với các con, đó là một công việc vô ơn;
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con tự thiết lập mình, đó là một sự
lãng phí, Ta cảm thấy, đó là một sự lãng phí khủng khiếp.
Chẳng được ích gì, bởi vì các con cho họ
sự khai ngộ, họ không tự thiết lập mình
và đó chỉ là một sự lãng phí.
Bây giờ, tuổi tác không quan trọng, chủng tộc không quan trọng,
cộng đồng không quan trọng.
Miễn là các con là một con người, nó sẽ thành công –
nó đơn giản như vậy.
Vậy bây giờ các con chỉ cần đặt thẳng tay lên
lòng, mà không cảm thấy khó chịu khi ngồi.
Điều đó quan trọng, bởi vì Ta không muốn rằng các con,
các con cảm thấy không thoải mái, và vì thế các con bắt đầu
cựa quậy.
Bây giờ, các con phải cởi giày ra, làm ơn, bởi vì
vốn dĩ có những vấn đề của người Tây Tạng ở đó.
Nếu các con muốn có sự khai ngộ, hãy cởi giày ra,
được chứ? Vâng, cứ cởi chúng ra. Sẽ tốt hơn.
Cả vớ nữa, vâng. Sẽ tốt hơn vì Ta muốn tác động lên các con,
chắc chắn các con là một người tìm kiếm, được chứ?
Đặt tay của các con như thế này. Vâng.
Hmm. Bắt đầu. Bây giờ.
Bất chấp mọi thứ, nó vẫn tốt. Không quá tệ.
Bây giờ, bàn tay trái này, như Ta đã nói với các con, đại diện cho bên trái,
phía cảm xúc; và bên phải là bàn tay
đại diện cho hành động.
Bây giờ đây là mong muốn mà chúng ta có, mong muốn.
Vì vậy, để đặt bàn tay mong muốn ở bên trái như thế này,
thẳng suốt, khi chúng ta thực hiện tiến trình này để
thư giãn các luân xa của các con.
Bởi vì một số luân xa đang ở trong trạng thái bị kích động và
chúng cần được thư giãn.
Các con có thể tự làm được, và Ta sẽ chỉ cho các con cách làm.
Có những luân xa, ở bên tay trái
chúng ta sẽ chạm vào những luân xa đó.
Một luân xa ở tim, nơi spirit ngự trị.
Rồi một luân xa ở phần trên của bụng.
Và một luân xa khác ở phần dưới của bụng –
tất cả chúng đều ở bên tay trái.
Rồi, một luân xa ở đây.
Đây là luân xa bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi.
Như thế này, ở đây, bên trái cổ của các con.
Và một luân xa khác ở đây, và có thể ở đây chúng ta
sẽ phải hỏi.
Và rồi các con đi lên đây, vùng xương thóp,
nơi Ta sẽ yêu cầu các con đặt lòng bàn tay lên trên vùng xương thóp
của mình.
Bây giờ nó đang nóng, nhưng rồi sẽ ổn thôi. Chúng ta hãy làm đi.
Bây giờ, rất đơn giản.
Các con phải nhắm mắt trong suốt quá trình, bởi vì
không có sự thôi miên, không có gì tương tự như vậy.
Nó phải xảy ra bên trong các con.
Sự chú tâm được hút vào trong, và tốt hơn là nên
nhắm mắt, vì nếu mắt các con mở thì Kundalini
có thể không đi lên.
Và nó không làm phiền các con, không gây ra bất kỳ vấn đề gì
– không có gì cả; và các con cảm thấy vô cùng thư giãn,
và cảm thấy khỏe khoắn.
Được rồi. Bây giờ chúng ta nhắm mắt lại.
Trước hết, xin đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì, ngay cả việc
đặt câu hỏi hay bất cứ điều gì, đừng cảm thấy tội lỗi.
Bất cứ điều gì Ta đã nói, hãy quên nó đi.
Hãy tử tế với chính mình.
Hãy thật tử tế với chính mình.
Và các con phải tôn trọng chính mình.
Bây giờ, ở giai đoạn này, hãy đặt tay phải của các con lên tim,
ở bên tay trái.
Bên tay trái là tim,
vậy hãy đặt tay phải của các con lên tim.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại, và cố gắng nhìn vào bên trong
tim của các con, nghĩa là, đặt sự chú tâm của các con vào tim và
nói – bây giờ các con phải hỏi Ta, một câu hỏi thực sự, đó là
câu hỏi thông thái.
Hãy hỏi một câu, "Mẹ ơi, có phải con là spirit không?"
Hãy hỏi câu này ba lần, "Mẹ ơi, có phải con là spirit không?"
(Bên trái nhiều quá, là bên trái... Hm.)
Bây giờ, đưa tay này lên - ý Ta là, hạ tay này xuống
bụng, ở phần trên bên tay trái.
Hạ tay này xuống bên tay trái, ở phần trên của
bụng của các con.
Đây là một luân xa khác, luân xa của Vị Thầy Thủy Tổ.
Khi các con trở thành, các con trở thành spirit, các con trở thành
người thầy, các con trở thành đạo sư.
Vậy bây giờ một cách hợp lý, các con phải hỏi một câu khác,
“Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không ạ?”
Hãy hỏi câu, “Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không ạ?”
Hãy hỏi câu đó ba lần.
Đó là một câu hỏi hợp lý.
Các con là thầy của chính mình, các con không cần bất kỳ người thầy nào
cả.
Ta không phải là thầy của các con, Ta chỉ là Mẹ của các con, thế thôi.
Nào. Sau khi hỏi câu này, các con lại hạ tay xuống
ở phần bụng dưới.
Và đây là một luân xa rất quan trọng được gọi là
Swadisthan, nó chăm sóc đám rối động mạch chủ trong con người chúng ta.
Nào, hãy ấn các ngón tay vào và nói tại điểm này – bởi vì
tại điểm này, Ta phải thú nhận, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
Các con được tự do lựa chọn. Nếu các con muốn có tri thức chân
chính, các con phải cầu xin nó, Ta không thể ép buộc các con.
Vì vậy, các con phải nói, “Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức chân
chính, cho con tri thức thuần khiết. Con muốn tri thức thuần
khiết, kỹ thuật của tri thức thuần khiết” đó là một
ý nghĩa khác của từ “yoga.”
Các con phải nói điều này sáu lần vì có sáu
cánh hoa ở luân xa này.
Cũng có sáu đám rối, đám rối phụ cho đám rối động mạch chủ.
(Thật tệ! Swadisthan trái.)
Hm – nào.
Các con lại cảm thấy tội lỗi.
Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
Đừng cảm thấy tội lỗi vì bất cứ điều gì.
Các con không làm gì sai cả. (À, giờ tốt hơn rồi.)
Bây giờ hãy đưa tay này lên lại phần trên của
dạ dày, nơi có luân xa của Vị Thầy Thủy Tổ.
Vì các con đã hỏi về kỹ thuật, Ta sẽ nói cho các con, các con
phải khẳng định tại luân xa này, hãy nói,
“Con là thầy của chính mình.” Chỉ cần nói vậy thôi.
Các con phải nói mười lần với sự tự tin hoàn toàn,
nói, “Mẹ ơi, con là thầy của chính mình.”
Bởi vì có mười đám rối phụ, giống như mười hóa trị,
chúng ta có mười đám rối này.
Aah! Hãy quên những người thầy của các con đi.
Và quên đi tất cả sự nô lệ.
Hah! Được rồi. (Được rồi. Tốt.) Mười lần.
Được rồi. Tốt. Mười lần.
Nào, hãy đưa tay phải này lên tim, một lần nữa lên
tim của các con. Spirit của các con ngự ở đây.
Một lần nữa trong kỹ thuật này, các con hãy khẳng định –
đây là câu thần chú các con phải nói tại điểm này,
“Mẹ ơi, con là spirit."
Với tất cả sự khiêm nhường, trong tất cả vinh quang của mình, các con hãy chấp nhận, thừa nhận.
(Tốt lắm, rất tốt.)
Các con phải nói điều này mười hai lần.
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi.
Bây giờ Ta phải nói với các con rằng Thượng đế là đại dương của tình yêu thương.
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
Nhưng trên hết, Ngài là đại dương của sự tha thứ.
Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi, bởi vì các con có thể phạm tội gì
mà Ngài không thể tha thứ?
Chúng ta đang thách thức sức mạnh tha thứ của Ngài
khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
Không cảm thấy tội lỗi, hãy nói “Thưa Mẹ, con là spirit.”
(Đi xuống. Được rồi. A, tốt hơn rồi.)
Mười hai lần, vì có mười hai cánh hoa.
(Bên trái Nabhi. Nó lệch về bên trái nhiều hơn, không sao.
Không có gì ở bên phải. A!
Tốt hơn rồi. Nhưng bên trái Nabhi bị quá nhiều.
Nó di chuyển từ đây.)
Bây giờ, đưa tay này lên và đặt nó, tay phải –
các con phải đưa tay phải, tay trái hướng về phía Ta –
đặt nó ở phía bên trái cổ của các con.
Ở phần gốc, gần như chạm vào phía bên trái của tủy
sống và ấn nhẹ vào đó.
Tại điểm này, từ phía trước – các con phải làm điều đó, đưa
tay từ phía trước, không phải từ phía sau mà từ phía trước
– giữ chặt nó.
Bây giờ ở đây các con phải nói, với sự tự tin hoàn toàn, với tất cả
tình yêu thương và sự thấu hiểu về bản thân,
“Thưa Mẹ, con không có tội.”
Xin hãy nói điều đó, mười sáu lần.
Và nếu các con bị quá nhiều, tốt hơn hết hãy nói điều đó một trăm
lẻ tám lần để tự trừng phạt mình,
nếu các con quá nuông chiều bản thân trong những việc như vậy!
(Tốt rồi. Nó đang đi lên đến Agnya. A!)
Bây giờ hãy đưa tay này lên trên, đặt lên trán của các con
vắt ngang qua.
Và giữ nó, trán của các con.
Tại điểm này – các con biết đấy, như Ta đã nói, là luân xa của
Chúa Giê-su – các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Một số người có thể nói, “Thật khó quá, thưa Mẹ, làm sao
chúng con có thể tha thứ được?”
Nhưng đó là một lầm tưởng rằng các con không tha thứ cho ai đó hoặc các con
tha thứ cho ai đó, bởi vì khi các con không tha thứ,
các con phải chịu đựng, chứ không phải người kia.
Vì vậy, xin hãy nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Các con sẽ ngạc nhiên, khi các con nói điều đó từ trái tim mình,
luân xa này sẽ mở ra.
Tốt hơn rồi.
Bây giờ, nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi, tốt hơn hết là các con hãy đặt
tay ra sau đầu.
Giữ chặt – tất cả các con nên làm điều đó – và nói một lần cho xong,
“Ôi lạy Chúa, xin tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào.”
Chỉ một lần cho xong; nhưng đừng cảm thấy tội lỗi sau khi nói điều đó,
hoặc cả trước đó nữa.
Chỉ cần nói rằng “Ôi lạy Chúa, xin tha thứ cho con nếu con đã nói điều gì
sai hoặc nếu con đã làm điều gì sai trái với Ngài.”
Giữ phía sau, sau đầu của các con.
Phía sau đầu của các con – như người ta gọi là thùy thị giác.
Ba lần.
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi. Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
Điều đó rất quan trọng.
(Lại cảm giác tội lỗi. Tốt hơn rồi. Hm – đang đi lên.)
Hãy nói từ trái tim mình rằng "nếu con đã làm điều gì sai trái" –
bây giờ đừng đếm, chỉ cần nói chung chung thôi.
Đừng đếm những gì các con đã làm sai,
bất cứ điều gì các con đã làm sai. Xin đừng đếm.
Chỉ cần nói, "Nếu con đã làm điều gì sai trái, xin hãy tha thứ cho con."
Chỉ vậy thôi.
Bởi vì các con là spirit; và nếu các con là spirit, thì
các con có thể làm gì sai trái được chứ?
Các con chỉ cần trở thành spirit, thế thôi.
Các con vươn lên từ bùn lầy như một đóa sen.
(Hah!)
Bây giờ, đặt tay này lên đỉnh đầu của các con, trên vùng xương thóp
vốn mềm khi còn nhỏ,
được gọi là taloo.
Bây giờ hãy dùng lòng bàn tay ấn xuống và xoay da đầu của các con.
Tại thời điểm này một lần nữa – một phần khác của yoga – Ta không thể
vượt qua sự tự do của các con, bởi vì các con phải đi lên
trong sự tự do và vinh quang của chính mình.
Vì vậy, các con phải nói rằng các con muốn sự khai ngộ của mình,
và rằng Ta nên ban cho các con sự khai ngộ đó.
Vậy các con hãy nói, "Mẹ, con muốn sự khai ngộ của con.
Xin hãy ban cho con sự khai ngộ."
Và các con phải nói điều đó bảy lần vì có
bảy luân xa, vị trí của bảy luân xa, trong não.
Nào. Và ấn mạnh xuống và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Ấn mạnh phần đó xuống và – bằng lòng bàn tay của các con.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống, xuống dưới.
Và đưa tay trái của các con lên, và xem
có luồng gió mát nào thổi ra không.
Di chuyển nó lên và xuống.
Hãy chú tâm vào đó.
Khoảng bốn hoặc năm inch ở đó
– chỉ cần di chuyển nó lên và xuống.
Bây giờ đặt tay kia lên.
Bây giờ hãy xem bằng tay đó.
Trên đỉnh đầu của các con.
(Tất cả là... Bởi vì có rất nhiều hành giả Sahaja đang ngồi
ở đó; nhưng Ta không biết những người này có cảm nhận được không.)
Bây giờ hãy đặt tay kia lên như vậy.
[Thổi vào micro.]
(Nó giống như một ngọn núi.)
Xin hãy đổi tay, một lần nữa.
[Thổi vào micro.]
Các con có cảm thấy luồng gió mát không?
Bây giờ, để các con biết, chúng ta có nhiều người là
những linh hồn đã khai ngộ đã đến Bath.
Và họ sẽ xem cho các con.
Các con có thể đặt tay như thế này.
Những ai không cảm nhận được luồng gió mát, trước hết hãy giơ tay
lên.
Giơ cao lên.
Được rồi. Nào, lại đây.
Các hành giả Sahaja nên đến và xem cho họ.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Trên đầu? Trên đầu.
Các con có thấy thư giãn không?
Tốt, tốt.
Còn con thì sao, người theo pháp môn Tây Tạng ấy? Caleb – cậu ấy
tốt, tốt, tốt, cậu ấy làm tốt lắm!
Caleb, xem người theo pháp môn Tây Tạng này này.
Cậu ấy là một người tìm kiếm thực thụ. Cậu ấy được rồi chứ?
Chưa à? Cậu ấy đã theo một đạo sư nào đó, Ta... Chỉ cần xem các luân xa của họ,
xem đang bị tắc ở đâu.
Cứ tác động vào các luân xa đi.
À, tốt hơn rồi. Giờ đã tốt hơn.
Nhưng các con phải cảm nhận được trên tay.
Bây giờ hãy để tay như thế này.
Các con phải cảm nhận được trên tay. Sao con?...
Nó trở nên mát hơn.
Lúc đầu thì nóng.
Tay đang nóng phải không?
Được rồi. Đây là một phép màu, phải không?
Nào, con đặt tay trái lên bụng, ở đây.
Không, bên này.
Tay phải hướng về phía Ta, đúng rồi. Giờ thì tốt rồi.
Cô ấy đang cảm thấy nóng, chỉ vậy thôi.
Nhưng cô ấy sẽ được thôi. Chỉ cần cô ấy... không, đặt tay cô ấy lên gan đi
– tay trái đặt trên gan, đúng vậy.
Cậu ấy cũng là bác sĩ đấy.
Cô ấy được chưa, người phụ nữ đã hỏi nhiều câu hỏi ấy?
Con nói sao? Chưa à?
Ấm à? Sao thế, cô ấy bị tắc ở đâu?
Cậu ấy cảm nhận được rồi à?
Tốt, tốt. Thật tuyệt.
Cậu ấy bị tắc Vishuddhi.
Để cậu ấy hỏi xem liệu câu – “Con là một phần không thể tách rời của Toàn thể”
có tác dụng với cậu ấy không, vì luân xa Vishuddhi đang bị tắc.
Cô ấy được rồi à? Lạy Chúa, tạ ơn Chúa, giờ thì! Được rồi.
Vâng, sao thế con?
Quá nhiều bên trái, Ta nói thật với các con.
Hmm. Còn con thì sao, sao con không làm?
Con nói sao? Caleb?
Ai chưa cảm nhận được, xin vui lòng giơ tay.
Họ đã đi cả một chặng đường dài để giúp các con, một vài người trong số họ
đã đến từ miền bắc.
Vâng, thưa ông. Có ai đó ở đằng kia.
Con có thấy ở đó không?
Tất cả các con chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.